アクセル	accel	このクリーチャーにクロスギアがクロスされている時、「アクセル」を持つクリーチャーは次の能力を得る。
ウェーブストライカー	wave	バトルゾーンに「ウェーブストライカー」を持つクリーチャーが他に２体以上あれば、「ウェーブストライカー」を持つクリーチャーは次の能力を得る。
Ｏ・ドライブ	odrive	「Ｏ・ドライブ」を持つクリーチャーまたは呪文を召喚する、または唱える時、自分のマナゾーンで指定された文明のカードをさらに指定された枚数分タップしてもよい。そうした場合、次の能力を得る。
Ｑ・ブレイカー	 quatro	「Ｑ・ブレイカー」を持つクリーチャーはシールドを４枚ブレイクする。
Ｇ・ゼロ	gravity	指定された条件を満たしている時、「Ｇ・ゼロ」を持つクリーチャーはコストを支払わずに召喚することができる。
クルー・ブレイカー	crew	「クルー・ブレイカー」を持つクリーチャーは、バトルゾーンにある自分の他の指定種族クリーチャー１体につき、シールドをさらに１枚ブレイクする。
Ｓ・トリガーＸ	crossx	「Ｓ・トリガーＸ」を持つクロスギアをシールドゾーンから手札に加える時、コストを支払わずにすぐジェネレートし、自分のクリーチャー１体にクロスしてもよい。
Ｇ・リンク	godlink	バトルゾーンに自分の指定ゴッドがあれば、「Ｇ・リンク」を持つゴッドをリンクしてもよい。リンクしたゴッドは、各ゴッドの特性（パワーや能力）を持つ１体のクリーチャーとなる。バトルゾーンを離れる時は、どちらか１枚を選ぶ。
サイクロン	cyclone	このターン、「サイクロン」を持つ呪文を唱える直前にクリーチャーを召喚していれば、その呪文を唱えた後、墓地に置くかわりに自分の手札に戻す。
サイレントスキル	sirent	自分のターンのはじめに、「サイレンとスキル」を持つクリーチャーがタップされていたら、アンタップするかわりに次の能力を使ってもよい。
サバイバー	surviver	「サバイバー」を持つクリーチャーがバトルゾーンにある間、自分の他のサバイバーも指定された能力を得る。
侍流ジェネレート	samurai	「侍流ジェネレート」を持つクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の手札にあるクロスギアを１枚、コストを支払わずにジェネレートしてもよい。
Ｓ・トリガー	trigger	「Ｓ・トリガー」を持つクリーチャーまたは呪文をシールドゾーンから手札に加える時、コストを支払わずにすぐ召喚、または唱えてもよい。
シールド・フォース	sforth	「シールド・フォース」を持つクリーチャーをバトルゾーンに出す時、自分のシールドを１枚選んでもよい。そのシールドがシールドゾーンにある間、そのクリーチャーは次の能力を得る。
シールド・プラス	splus	指定されたタイミングで、自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、自分のシールドいずれかの下に置いてもよい。こうして重ねたカードの束を１枚のシールドとみなす。
シンパシー	sympathy	「シンパシー」を持つクリーチャーを召喚する時支払うコストは、バトルゾーンにある自分の指定された種族１体につき１少なくなる。ただしコストは２より少なくならない。
ステルス	stealth	相手のマナゾーンに指定された文明のカードが１枚でもあれば、「ステルス」を持つクリーチャーはブロックされない。
ストライク・バック	strike	指定された文明のカードを自分のシールドゾーンから手札に加える時、そのカードを捨ててもよい。そうした場合、コストを支払わずに「ストライク・バック」を持つ呪文またはクリーチャーを唱える、または召喚する。
スピードアタッカー	speed	「スピードアタッカー」を持つクリーチャーは召喚酔いしない。
スリリング・スリー	thrilling	「スリリング・スリー」を持つクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から３枚を表向きにする。表向きにした指定種族１体につき、次の能力を１回行ってもよい。その後、表向きにしたカードをすべて、好きな順序で山札の一番下に戻す。
スレイヤー	slayer	「スレイヤー」を持つクリーチャーがバトルする時、バトルの後、相手クリーチャーを破壊する。
セイバー	savor	自分の指定された種類のカード１枚がバトルゾーンから墓地に置かれる時、「セイバー」を持つクリーチャーをかわりに破壊してもよい。
シールド・セイバー	ssaver	自分のシールドがブレイクされる時、かわりにこのクリーチャーを破壊してもよい。
ターボラッシュ	turbo	自分の他のクリーチャーがシールドをブレイクした後、そのターンが終わるまで、「ターボラッシュ」を持つクリーチャーは次の能力を得る。
ダイナモ	dynamo	バトルが始まる時、あるいは「ダイナモ」を持つクリーチャーが攻撃できる時、そのクリーチャーをタップしてもよい。そうした場合、そのターンが終わるまで、そのクリーチャーのパワーと能力をバトルゾーンにある自分の他のダイナモ１体に加える。
Ｗ・ブレイカー		 double	「Ｗ・ブレイカー」を持つクリーチャーはシールドを２枚ブレイクする。
チャージャー	charger	「チャージャー」を持つ呪文を唱えた後、墓地に置くかわりに自分のマナゾーンに置く。
Ｔ・ブレイカー	 triple	「Ｔ・ブレイカー」を持つクリーチャーはシールドを３枚ブレイクする。
ナイト・マジック	knight	バトルゾーンに自分のナイトがあれば、「ナイト・マジック」を持つ呪文の能力をもう一度使ってもよい。
ニンジャ・ストライク	ninja	相手のクリーチャーが攻撃またはブロックした時、自分のマナゾーンにカードが指定枚数以上あり、その攻撃中に「ニンジャ・ストライク」能力を使っていなかった場合、「ニンジャ・ストライク」を持つシノビをコストを支払わずに召喚してもよい。そのターンの終わりに、そのシノビを山札の一番下に置く。
バイオ・Ｋ	biok	自分の指定種族クリーチャーが相手プレイヤーを攻撃してブロックされなかった時、「バイオ・Ｋ」を持つカードを自分の手札から捨ててもよい。そうした場合、自分または攻撃しているクリーチャーは次の効果を得る。
バイオ・Ｔ	biot	自分の指定種族クリーチャーが攻撃してバトルが始まった時、「バイオ・Ｋ」を持つカードを自分の手札から捨ててもよい。そうした場合、自分または攻撃しているクリーチャーは次の効果を得る。
パワーアタッカー	power	攻撃中、「パワーアタッカー」を持つクリーチャーのパワーは指定された大きさだけプラスされる。
フォートＥ	forte	「フォートＥ」を持つクリーチャーをバトルゾーンに出した時、指定種族を自分のマナゾーンでタップしてこのクリーチャーを召喚していた場合、そのクリーチャーは次の能力を得る。
ブロッカー	blocker	相手クリーチャーが攻撃する時、「ブロッカー」を持つクリーチャーをタップして、その攻撃を阻止してもよい。その後、その相手クリーチャーとバトルする。
文明ブレイカー	 bunmei	「文明ブレイカー」を持つクリーチャーは、自分のマナゾーンにある文明ひとつにつき１枚、シールドをブレイクする。
メタモーフ	metamorph	自分のマナゾーンに７枚以上カードがあれば、「メタモーフ」を持つクリーチャーまたは呪文は次の能力を得る。
メテオバーン	meteo	指定されたタイミングで、「メテオバーン」を持つクリーチャーの下にあるカードを１枚選び墓地に置いてもよい。そうした場合、そのクリーチャーは次の能力を得る。
Ｌ・ゲート	lgate	「Ｌ・ゲート」を持つクリーチャーが破壊される時、墓地におくかわりに、指定された種族のクリーチャーを１体、自分の墓地から手札に戻してもよい。そうした場合、そのクリーチャーを山札の一番下に置く。
ランチャーＥ	launcher	「ランチャーＥ」を持つ呪文を唱える時、バトルゾーンにある自分のタップされていない指定種族のカードを好きな数タップする。
ロスト・プリズム	lost	「ロスト・プリズム」を持つクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から１枚目を表向きにしてもよい。それが多色カードであれば、手札に加える。
ワールドブレイカー	world	「ワールドブレイカー」を持つクリーチャーは、シールドをすべてブレイクする。